Mi lesz a mai videónk? Utazás Japánban – japán társalgás.
1. jelenet: Jegyváltás / Vonatjegy vásárlása
Elnézést!
Igen, tessék?
Tokióba szeretnék menni.
Tokióba, ugye?
Igen, hol tudok jegyet venni?
Ott, a jegyautomatánál.
Az a kék gép?
Igen, az.
Nem tudom, hogy kell használni a jegyautomatát.
Megyek, megmutatom.
Köszönöm szépen!
Nagyon sokat segített.
Nyomja meg a képernyőn az angol nyelvet!
Megnyomtam.
Ezután nyomja meg a Tokiót!
Tokióba, ugye?
Megvan.
Felnőtt?
Vagy gyerek?
Két felnőtt.
Akkor válassza ki a két személyt!
Ez az, ugye?
Mennyibe kerül?
1500 jen.
Hova kell bedobni a pénzt?
Tegye be ide a pénzt!
Használhatok bankkártyát?
Igen, természetesen.
Beleteszem a kártyát.
Írja be a PIN-kódot!
Már megvan.
Mindjárt kijön a jegy.
Két jegyet kaptam.
Ne felejtse el elvenni!
Melyik vágányról indul a vonat?
A 3-as vágányról.
A 3-as vágányról, ugye?
Arra?
Nem, menjen le a lépcsőn, és ott balra!
Lépcsőn le, aztán balra.
A vonat 10 perc múlva érkezik.
Gyorsvonat?
Igen, gyorsvonat.
Kell átszállni?
Nem, nem kell átszállni.
Egyenesen megy.
Nagyszerű!
Nagyon köszönöm a kedvességét!
Szívesen! Vigyázzon magára, és jó utat!
A mai videó forgatókönyve letölthető a leírásból és a legfelső kommentből. Kérlek, kommentelj a letöltés előtt.
2. jelenet: Bejelentkezés a hotelba / Hotel bejelentkezési folyamat
Üdvözlöm!
Jó napot!
Szeretnék bejelentkezni.
Megkérhetem a nevét?
Smith.
Smith úr, ugye?
Megnézem a foglalását.
Igen, köszönöm.
Ma estétől két éjszakára, ugye?
Igen, két éjszakára.
A szobája nemdohányzó dupla szoba.
Igen, ez stimmel.
Kérem, írja ide a címét és a nevét.
Kölcsönkérhetek egy tollat?
Tessék, használja ezt.
Kész is van.
Szükség van az útlevélre?
Igen, kérem mutassa az útlevelét.
Tessék.
Köszönöm szépen!
Másolatot készítek róla.
Rendben.
Köszönöm a türelmét.
Itt a szobakulcsa.
Hányadik emeleten van a szobám?
Az ötödik emeleten, az 502-es szoba.
Hol van a lift?
Ott, a jobb oldalon.
Köszönöm szépen!
Mikor kezdődik a reggeli?
A reggeli reggel 7-től 10 óráig tart.
Hol van a reggeli?
Az étterem az első emeleten van.
Mi a Wi-Fi jelszó?
A kulcskártya hátoldalán van felírva.
Á, tényleg!
Fel van írva.
A nagy fürdőt is használhatja.
A nagy fürdő melyik emeleten van?
A második emeleten található.
Mikor lehet bemenni?
Délután 3-tól éjfélig.
A törölközőt a szobából vigyük?
Igen, kérem, vigye a szobából a törölközőt.
Rendben.
Felvihetik a csomagomat a szobába?
Igen, a személyzet azonnal felviszi.
Köszönöm szépen!
Köszönöm szépen.
Kellemes időtöltést kívánok!
A mai videó ismétlését lehetővé tevő weboldal linkje a leírásban és a legfelső kommentben található. *A weboldal váratlanul törölhető.
3. jelenet: Éttermi foglalás és asztal kijelölés / Étteremfoglalás és vendégek elhelyezése
Üdvözlöm!
Hány főre szól a foglalás?
Két főre.
Dohányzó vagy nemdohányzó asztalt szeretnének?
Nemdohányzó részt kérnénk.
Erre tessék.
Üljenek le, ahol szeretnének.
Jó lesz az ablak melletti asztal?
Tessék.
Köszönjük.
Kaphatnánk egy kis vizet?
Természetesen, hozom a hideg vizet.
Láthatnánk az étlapot is?
Tessék, itt az étlap.
Van angol nyelvű étlapunk is.
Az angol étlapot kérnénk.
Rendben, egy pillanat türelmüket kérem.
Mi a legnépszerűbb étel itt?
A tonkatsu menü a legnépszerűbb.
Finomnak tűnik!
Milyen az íze?
A hús puha, és a szósz édeskés.
Akkor kérünk egy tonkatsu menüt.
Rendben, egy tonkatsu menü.
Van egy barátom, aki nem ehet sertéshúst.
Halételeink is vannak.
Van szasimi menü?
Igen, ma ajánljuk a friss szasimi menüt.
Akkor kérünk egy szasimi menüt is.
Rendben, értettem.
A rizs mennyiségét lehet választani?
Lehet nagy adagot, normál méretet vagy kis adagot kérni.
Mindkettőt normál méretben kérjük.
Kérnek valamit inni?
Két korsó sört kérünk.
Hozzam előbb az italokat?
Igen, előbb azokat kérnénk.
Rendben, értettem.
Ellenőrzöm a rendelést.
Igen, tessék.
Egy tonkatsu menü, egy szasimi menü és két korsó sör, ugye?
Jól bírják a vaszabit?
A szasimiból kérem a vaszabit kihagyni.
Rendben, értettem.
4. jelenet: Az ügyfélszolgálat alapjai / Az ügyfélfogadás alapjai
Üdvözlöm!
Segíthetek valamiben?
Megnézhetem ezt a pólót?
Természetesen.
Vegye csak kézbe, nyugodtan megnézheti.
Van M méretben?
Egy pillanat, megnézem.
Kérem, várjon egy pillanatot.
Természetesen.
Köszönöm szépen.
Köszönöm a türelmét.
Ez itt az M méret.
Köszönöm szépen!
Felpróbálhatom?
Természetesen.
Természetesen, felpróbálhatja.
Hol van a próbafülke?
Ott hátul, a végében.
Megpróbálom.
Hogy tetszik?
Pont jó.
Ezt megveszem.
Köszönöm szépen!
Más színben is szeretné?
Van fekete színben?
Természetesen.
Van fekete, fehér és kék is.
Mutassa meg a fekete M méretet is, kérem.
Természetesen.
Ez itt a fekete M méret.
Ez is nagyon menő!
Kettőt veszek.
Köszönöm szépen!
Nem kér valamilyen ajándékba való édességet is?
Van valamilyen híres édességük?
Ez a matcha keksz nagyon népszerű.
Ebből kérek hármat.
Rendben, értettem.
Fáradjon a pénztárhoz.
Adómentes lesz?
5000 yen felett adómentesíthető.
Van nálam útlevél.
Megnézhetem az útlevelét?
Természetesen.
Tessék.
Összesen 6000 yen lesz.
Fizethetek bankkártyával?
Természetesen.
Érintéses fizetés is lehetséges.
Kártyával fizetek.
Érintse ide a kártyát, kérem.
Természetesen.
Megérintettem.
Köszönöm szépen!
Itt a blokk és az útlevele.
Beletehetné egy zacskóba?
Természetesen.
Egy nagy zacskóba összepakolom.
Köszönöm szépen!
Nagyon köszönöm.
Kellemes utazást!
5. jelenet: Vásárlási beszélgetés / Alapszintű vásárlási párbeszédek
Üdvözlöm!
Elnézést!
Hol találom a meleg teát?
Az bejárat közelében, a meleg italok sarkában van.
Köszönöm szépen!
Megnézem.
Keresi valamit?
Árulnak esernyőket?
Igen, ott a polc mellett vannak.
Egy műanyag esernyőt és egy teát kérek.
Nem kér egy bentót?
Nagyon finom.
Ezt a sültcsirke-bentót is kérem.
Rendben, értettem.
A pénztárnál átvesszük.
A pénztár itt van?
Igen, erre tessék.
Felmelegíthetnék egy bentót?
Igen, melegítem.
Kis türelmet kérek.
Mennyi időbe telik?
Kb. egy perc alatt megmelegszik.
Kaphatnék evőpálcikát vagy kanalat?
Hány pár evőpálcikát adjak?
Egy pár elég lesz.
Kanalt is adjak?
Kanál nem kell.
Szívószálat kér?
Tea, szóval szívószál sem kell.
Rendben, értettem.
Szüksége van zacskóra?
A zacskóért fizetni kell?
Igen, egy darab három forint.
Akkor legyen szíves egy zacskót.
Igen, plusz három forint lesz.
Mennyi lesz összesen?
Összesen nyolcszázötven forint.
Készpénzzel fizetek.
Ezer forintot adok.
Ezer forintot vettem át.
Visszajáró százötven forint.
Kaphatnék blokkot is?
Igen, tessék. Itt a blokk.
Megmelegedett a bentó?
Igen, megmelegedett.
Óvatosan, forró!
Köszönöm szépen!
Beletettem egy elviteles zacskóba.
Köszönöm a kedves kiszolgálást!
Látogasson meg újra!
6. jelenet: Fotózásról szóló beszélgetés
Elnézést!
Beszélhetnék Önnel egy pillanatra?
Igen, tessék, miben segíthetek?
Le tudna fényképezni minket?
Persze, szívesen!
Készítsünk egy fotót!
Ezzel a telefonnal, legyen szíves.
Rendben.
Fekvő módban készítsem?
Álló módban kérném.
Háttérbe tesszük a várat.
Természetesen.
Legyen jól látható a vár a képen!
Készen áll?
Megyek! Vigyázat!
Igen, tessék.
Három, kettő, egy… sajt! Katt.
Kérhetnék még egyet?
Persze, szívesen!
Most más pózt vegyünk fel?
Természetesen.
Itt mosolyogva, legyen szíves!
Hát akkor, megyünk is!
Három, kettő, egy.
Köszönöm szépen!
Hadd nézzem meg!
Tessék.
Gyönyörűen sikerült!
Tényleg!
Nagyon jól sikerült a fotó!
Nagyszerű!
Turistáskodsz?
Igen, Amerikából jöttem.
Értem.
Jól érzed magad Japánban?
Igen, nagyon jól!
Örülök neki!
Bocs, van a közelben mosdó?
Vécére gondolsz?
Ott van, a nagy fa mögött.
A piros tetős épületre gondolsz?
Nem, a kék tetősre.
A kék tetős, értem.
Rendben.
Van akadálymentes mosdó is.
Nagyon sokat segített.
Hol vannak az érmés szekrények?
Az érmés szekrények a pályaudvar bejáratánál vannak.
Mennyi idő gyalog?
Úgy 5 perc alatt odaérsz.
Az közel van!
Nagyszerű!
Ma szép idő van, ugye?
Igen, tökéletes sétaidő!
Csinálj sok szép fotót!
Köszönöm szépen!
Legyen szép napod!
Neked is szép napot!
7. jelenet: Útvonal- és időmegerősítés
Köszönjük, hogy minket választott!
Hová szeretne menni?
A Tokiói Toronyhoz, legyen szíves.
A Tokiói Toronyhoz, értettem.
Rendben, értettem.
Mennyi idő alatt érünk oda?
Ha nem nagy a forgalom, úgy 20 perc.
Most nagy a forgalom?
Van egy kis útépítés, ezért most zsúfolt.
Úgy 30 perc lesz?
Igen, úgy.
Számítson 30 percre.
Rendben.
Nem sietek, nem gond.
Be szeretné tenni a csomagját a csomagtartóba?
Természetesen.
Legyen szíves, tegyen be egy bőröndöt.
Elveszem.
Nehéz, vigyázzon vele!
Köszönöm szépen!
Indulunk.
Kösse be a biztonsági övet, kérem!
Természetesen.
Bezártuk.
Használjuk az autópályát?
Gyorsabb, ha autópályán megyünk?
Természetesen.
Kb. 10 perccel lesz gyorsabb.
Akkor kérem, használjuk az autópályát.
Rendben, értettem.
Az autópályadíj külön kerül.
Értettem.
Nem gond.
Milyen hőmérsékletet szeretne a légkondicionálónál?
Kicsit hideg van, legyen gyengébb, kérem.
Lefokozom.
Így jó lesz?
Pont jó.
Köszönöm szépen!
Szép kilátású útvonalon megyünk.
Jaj, milyen nagy híd látszik!
Az a Rainbow Bridge.
Gyönyörű!
Lehet fényképet készíteni?
Persze.
Kérem, készítsen sokat!
Mindjárt megérkezünk?
Természetesen.
Ott van előttünk a Tokiói Torony.
Kérem, álljon meg azelőtt a bejárat előtt.
Rendben, értettem.
Biztonságos helyen állok meg.
Mennyi lesz a díj?
Összesen 3200 jen.
Fizethetek közlekedési IC-kártyával?
Természetesen.
Csak érintse a kártyát a terminálhoz.
A fizetés megtörtént.
Kérem, vigyázzon, ne felejtsen el semmit!
Köszönöm szépen!
8. jelenet: Rendelés felvétele / Rendelés felvétele
Üdvözlöm!
Miben segíthetek, mit szeretne rendelni?
Jó napot!
Megnézhetem az étlapot?
Tessék.
A helyszínen fogyasztja, vagy elvitelre?
Elvitelre, kérem.
Elvitelre, értettem.
Rendben, értettem.
Van kávélattéjuk?
Igen, forró és jeges változatban is van.
Egy jeges kávélattét kérek.
Milyen méretben szeretné?
Milyen méretek vannak?
Kicsi, közepes és nagy méret közül választhat.
Kérem a közepes méretet.
Cukrot vagy tejet kér hozzá?
Cukor nélkül, kérem.
A jég mennyiségét változtatja?
Lehetne kevésbé jeges?
Rendben, kevés jéggel készítjük.
Lehet a tejet szója tejre cserélni?
Plusz 50 jenért szójateára cserélhetjük.
Akkor legyen szójatej.
Kér még valamit?
Süteményt is szeretnék venni, mit ajánl?
Sajttortát és matcha-tartaletot ajánlok.
Kérek egy matcha-tartaletot.
Rendben, értettem.
Belehelyezem az elviteles dobozba.
Kaphatnék egy zacskót is?
Természetesen, papírzacskót készítünk.
Köszönöm szépen!
A helyiségben szeretne várakozni?
Igen, itt várok.
A fizetés előre történik.
Mennyibe kerül?
Az ital és a sütemény összesen 880 jen.
Fizethetek PayPay-jel?
Igen, kérjük, tartsa a vonalkódot a leolvasóhoz.
Rendben, leolvastuk.
Köszönöm szépen!
Itt a blokk és a hívószáma.
Szám alapján hívnak majd?
Igen, kész lesz a rendelés, majd az 5-ös számot kiáltjuk.
Rendben.
Leülök és várok.
Kész a rendelése.
Az 5-ös számú vendég!
Igen, én vagyok.
Köszönöm szépen!
9. jelenet: Segítségkérés / Segítségkérés japánul
Elnézést!
Kérem, segítsen!
Mi történt?
Jól van?
Elvesztettem a pénztárcámat.
Ez nagy baj.
Nyugodjon meg.
Nem tudom, hol ejthettem el.
Mikor látta utoljára a pénztárcáját?
Kb. egy órája voltam egy kávézóban.
Emlékszik, melyik kávézó volt?
A piros üzlet a pályaudvar közelében.
Talán a Starbucks?
Nem, nem tudom a nevét, de egy kis üzlet volt.
Mondja el, milyen színű és alakú a pénztárca.
Fekete bőr, összehajtható pénztárca.
Mi volt benne?
Készpénz és hitelkártya volt benne.
Az útlevele is benne volt?
Nem, az útlevelem a szállodában van.
Az jó hír.
Megkérhetem a nevét?
John Smith.
Van elérhetősége, telefonszáma?
A szálloda telefonszáma jó lesz?
Természetesen.
Igen, írja fel a szálloda nevét és számát.
Ide írom.
Kitöltöm önnek a talált tárgyakról szóló bejelentőlapot.
Szeretném letiltatni a hitelkártyámat.
Jobb lenne, ha azonnal felhívná a kártyacégét.
Segítene megkeresni a telefonszámukat?
Természetesen.
Ezen a számítógépen megkeressük.
Nagyon köszönöm!
Ez a kártyacége telefonszáma.
Most rögtön felhívom őket.
Használhatja a rendőrőrs telefonját.
Köszönöm szépen!
Nagyon sokat segített.
Ha megtalálják a pénztárcáját, felhívjuk a hoteljét.
Remélem, megtalálják… Japánban gyakran visszakapják az elveszett tárgyakat.
Ezt hallva megnyugodtam.
Tudja, hogyan jut el a ma éjszakára foglalt hotelhez?
Igazából el is tévedtem.
Kinyomtatom önnek a térképet.
Nagyon hálás vagyok a kedvességéért!
Vigyázzon magára hazafelé a hotelig!
10. jelenet: Kijelentkezés a hotelből / Hotel kijelentkezési eljárás
Jó reggelt!
Kijelentkezik?
Igen, szeretnék kijelentkezni.
Átvenném a szobakulcsát.
A szobaszámom a 305-ös.
Tessék.
Köszönöm szépen!
Fogyasztott-e valamit a szobában lévő italokból?
Ittam a hűtőből egy vizet.
Egy üveg víz 200 jen.
Készpénzzel fizetek.
Tessék.
Pontosan 200 jent kérek.
Milyen volt a tartózkodása?
Nagyon kényelmesen éreztem magam.
Örömmel hallom.
A szoba tiszta volt, és a reggeli is finom.
Köszönöm szépen!
Átadom a konyhai személyzetnek.
A távozáshoz szükséges eljárásokat elvégeztük.
Eltarthatnám a csomagjaimat estig?
Természetesen, szívesen megőrizzük.
Két bőröndöm van.
Felrakom ezt a címkét.
Cserejegy?
Természetesen.
Kérem, vigyázzon erre a számra, nehogy elveszítse!
Rendben.
Meddig hagyhatom itt a csomagjaimat?
Kérjük, jöjjön vissza ma este 8 óráig!
A sinkanszen 7-kor indul, szóval 6-kor jövök vissza.
Rendben, értettem.
Várni fogjuk.
Van a közelben jó soba étterem?
A hotel mögött van egy híres soba étterem.
Gyalog is el lehet jutni oda?
Természetesen.
Kb. 3 perc gyalog.
Megpróbálok odamenni.
Adjak önnek egy térképet az étteremig?
Kérem szépen.
Ez a térképen a piros jelzéssel jelölt hely.
Nagyon jól érthető.
Köszönöm szépen!
Remélem, ma is jól fogja érezni magát!
Igazán kedvesek voltak a személyzet tagjai.
Nagyon büszke vagyok, hogy ezt mondja.
Ha legközelebb Japánba jövök, itt fogok megszállni.
Nagyon várjuk, hogy újra látogasson!
Akkor később visszajövök a csomagomért.
Viszontlátásra!
Várni fogjuk.
11. jelenet: Sinkanszen-jegy vásárlása / Sinkanszen-jegy vásárlása
Üdvözlöm!
Sinkanszen-jegyet szeretnék venni.
Hová szeretne utazni?
Kiótóba szeretnék menni.
Kiótó, rendben.
Ma szeretne indulni?
Igen, a mai déli vonattal szeretnék menni.
Rendben, értettem.
Szabadon választható vagy helyfoglalásos ülést kér?
Helyfoglalásosat kérek.
Melyik időpont felelne meg?
Van tizenkét óra körüli vonat?
Van egy Hikari vonat, amely 12:05-kor indul.
Azt kérem.
Van valamilyen ülésigénye?
Van olyan ülés, ahonnan a Fudzsi-hegy látható?
Természetesen.
Az E ülés a Fudzsi-hegy felé néz.
A Fudzsi-hegy felé néző ülésre szeretnék ülni.
Rendben.
Ablak melletti E ülést foglalom Önnek.
Köszönöm szépen!
Egy felnőtt személyről van szó, ugye?
Igen, egy személyről.
Egyirányú?
Vagy oda-vissza?
Egyirányút kérek.
A díj 13 800 jen lesz.
Fizethetek bankkártyával?
Kérem, tegye be a pénzt ebbe a gépbe.
Beletettem.
Kérem, adja meg a PIN-kódját.
Begépeltem.
Köszönöm szépen!
Kérem, vegye át a jegyet.
Van büfé vagy ételárusító a vonaton?
Igen, kocsival árulnak bent ebédet és italokat.
Szeretnék ebédet is venni.
Az állomáson is vannak finom ebédboltok.
Értem.
Megnézem indulás előtt.
A sinkanszen a 14-es vágányról indul.
A 14-es vágány, értem.
Rendben.
Kérem, legyen az állomáson öt perccel az indulás előtt.
Köszönöm a részletes segítséget!
Kellemes utazást!
12. jelenet: Onsen belépési eljárás / Forrófürdő eljárása
Üdvözlöm!
Egy napra jön fürdeni?
Igen, szeretnék beülni egy termálfürdőbe.
Rendben, értettem.
Egy felnőtt ezer jen lesz.
Kifizetem a belépési díjat.
Igen, ezer jen.
Köszönöm szépen!
Elnézést, a törölköző benne van az árban?
Nem, a törölköző külön fizetendő.
Kölcsönözhetek törölközőt?
Igen, az arctörlő kétszáz jen, a fürdőlepedő háromszáz jen.
Mindkettőt szeretném megvenni.
Rendben, értettem.
Összesen ötszáz jen lesz.
Tessék.
Köszönöm szépen!
Akkor átadom a törölközőket.
Vannak szabályok a fürdésre?
Néhány fontos illemszabályt be kell tartani.
Kérem, mondja el!
Először mossák le a testüket, mielőtt beleülnek a medencébe.
Megmosom magam, aztán bemegyek.
Természetesen.
Tisztára mossák magukat a mosdóhelyiségben, rendben?
Rendben.
Beteszem a törölközőt a vízbe?
Nem, a törölközőt nem szabad a vízbe tenni.
Akkor mit csináljak a törölközővel?
Tegyék a fejükre, vagy a fürdő szélére.
Rendben.
És ha hosszú a hajam?
A hosszú haj ne érjen a vízbe, kössék össze!
Értettem.
Van szekrény az öltözőben?
Természetesen.
Van kulcsos szekrény.
Ahol az értékeimet is tárolhatom.
Természetesen.
A kulcsot tegyék a csuklójukra, mielőtt bemennek a fürdőbe.
Vásárolhatok italt fürdés után?
A pihenőhelyiségben van tej- és üdítőautomata.
Alig várom!
Megyek is!
Jó pihenést!
13. jelenet: Sinkanszen-foglalás módosítása és csomagméret / Sinkanszen foglalás módosítása és csomagméretre vonatkozó követelmények
Miben segíthetek, kedves utas?
Szeretném módosítani a holnapi sinkanszen-foglalásomat.
Módosítás, értem.
Megnézhetem a jegyét?
Igen, itt van.
Köszönöm szépen!
Hogyan szeretné módosítani?
Van egy nagy bőröndöm.
Nagyon nagy csomagja van.
Mekkorák a csomag méretei?
A hosszúság, szélesség és magasság összege 180 centiméter.
Akkor extra nagy csomagtér-foglalásra lesz szükség.
Nem tehetem a normál ülés mellé?
Természetesen.
A 160 centiméternél nagyobb csomagokhoz foglalás szükséges.
Van hely, ahová tehetem a csomagot?
A kocsi legvégén, az utolsó ülés mögött van hely.
Át tudja nekem foglalni azt a helyet a csomagtérrel?
Kérem, jelezze, mikor szeretne holnap utazni.
A 10 órai vonat jó lenne.
Megnézem, van-e szabad hely.
Kérem, várjon egy pillanatot.
Köszönöm szépen.
A 10:15-ös vonaton van szabad hely az extra nagy csomagok számára fenntartott részen.
Nagyszerű!
Azt a helyet kérem.
Az Ön helye az utolsó sorban, az ablak mellett lesz.
A csomagomat a saját ülésem mögé tehetem?
Természetesen.
Ez az Ön számára kijelölt hely.
Van valamilyen díj?
Ha előre foglal, nincs további költség.
Tehát ingyenesen módosítható?
Természetesen.
Ez az Ön új jegy.
Ellenőrzöm.
Itt áll: „Extra nagy csomagok számára fenntartott hely”.
Természetesen.
Pontosan.
Nagyon köszönöm a segítséget!
Jó utat! Vigyázzon magára!
14. jelenet: Üzemanyag feltöltése / Üzemanyag feltöltésének módja
Üdvözlöm!
Üzemanyagot szeretne tankolni.
Igen, tessék.
Milyen fajtát kér?
Bérelt autó, de nem tudom, mit tankoljak.
Kérem, ellenőrizze a tankolónyílás belső oldalát vagy a forgalmi engedélyt.
Van egy piros matrica.
A piros matrica normál benzint jelent.
Normál benzint kérek, tele tankkal.
Rendben, értettem.
Megtörölhetem az ablakokat?
Igen, tessék.
Van hamutartóban vagy más hulladék?
Nincs szemét.
Rendben, értettem.
Kérem, várjon egy kicsit, amíg befejezzük a tankolást.
A bérbeadó cégnek meg kell mutatnia a blokkot.
A blokkot?
Kiállítjuk a blokkot a tele tankolás igazolásával együtt.
Nagyon sokat segített.
Köszönöm a várakozást.
A tankolás befejeződött.
Mennyibe kerül?
Összesen 4500 jen.
Fizethetek bankkártyával?
Igen, elfogadjuk.
Ezzel a kártyával fizetek.
Kérem, írja alá, vagy üsse be a PIN-kódot.
Igen, beütöttem a PIN-kódot.
Köszönöm szépen!
Itt a kártyája és a blokk a tele tankolás igazolásával.
Itt áll: „Tele tankolás”.
Kérem, adja át a bérbeadó cégnek.
A bérbeadó cég irodája közel van?
Igen, ezen a kereszteződésen jobbra fordulva rögtön ott van.
Rendben.
Nagyon közel van.
Visszaadáskor a személyzet ellenőrzi a sérüléseket.
Rendben, óvatosan vezetek!
Köszönöm szépen!
Vigyázzon magára!
15. jelenet: Kimonó kölcsönzés menete / Kimonó kölcsönzés folyamata
Üdvözlöm!
Üdvözöljük a kimonókölcsönzőnkben!
Jó napot!
Szeretnék kimonót kölcsönözni.
Van foglalása?
Igen, online foglaltam.
Megkérhetem a nevét?
Smith.
Smith úr, ugye?
Ma a kimonófelöltetés és frizurakészítés csomagot választotta, ugye?
Igen, az.
Kérem, először válasszon kedvenc kimonót innen!
Annyi van, hogy nem is tudom, melyiket válasszam!
A rózsaszín és a piros most nagyon népszerű.
Ez a kék kimono gyönyörű, nem?
Ezt a színt szeretném.
Nagyon szép színválasztás!
Most pedig válasszunk obit!
Melyik obit szeretné?
A sárga vagy fehér obi nagyon aranyos lenne ehhez.
Akkor legyen a sárga obi!
Milyen méretű tabit kér a lábbelihez?
A lábméretem 24 centiméter.
Akkor 24 centiméteres tabit készítek elő.
Mennyi időbe telik a felöltetés?
A felöltetés és a frizura körülbelül 30 percet vesz igénybe.
Akkor kérem a felöltetést!
Kérem, fáradjon a második emeleti öltözőbe!
El tudom helyezni a táskámat és a ruháimat?
Igen, a nagyobb csomagokat nálunk hagyhatja.
Köszönöm szépen!
Nem szorít?
Pont jó.
Köszönöm a türelmét.
Nagyon jól áll Önnek!
Jaj, annyira örülök!
Kérem, délután 5 óráig térjen vissza a boltba!
5 óra, értettem.
Rendben.
Élvezze a városnézést!
Megyek is!
16. jelenet: Jegyváltás a múzeumban / Belépőjegy vásárlása és belépés a művészeti múzeumba
Üdvözlöm!
Itt a jegypult.
Két felnőtt jegyet kérek.
Mai napi jegyet szeretne, ugye?
Igen, most szeretnénk bemenni.
Azonnal beléphetnek.
Mennyibe kerül a napi jegy?
Felnőttnek 2000 forint, így összesen 4000 forint lesz.
Rendben, 4000 forintot fizetek.
Köszönöm szépen!
Itt vannak a jegyek és a prospektus.
Fotózhatok bent?
Alapvetően lehet, de a vaku használata tilos.
Tehát vakuzás nélkül lehet, ugye?
Igen, videófelvételt azonban ne készítsen!
Rendben.
Csak fotózni fogok.
A nagyobb hátizsákokat pedig kérjük, helyezze el a szekrényben!
Hol találom a pénzbedobós szekrényeket?
A bejárat után balra találja őket.
Visszakapom az 100 forintost?
Igen, ez a típus 100 jent ad vissza használat után.
Nagyszerű!
Kimehetek egyszer, és újra beléphetek?
A kijáratnál pecsétet kapva újra beléphet.
Segít, hogy kint szeretnék ebédelni.
Kilépéskor kérjük, szóljon a személyzetnek.
Rendben.
Mennyi időt vesz igénybe a megtekintés?
Az egész kiállítást körülbelül másfél óra alatt lehet megnézni.
Lassan nézek körül.
Hátul különleges kiállítást is tartunk.
Oda is benézek.
17. jelenet: Fejfájás elleni gyógyszer konzultáció / Fájdalomcsillapító tanácsadás
Jó napot! Mi járatban van ma?
Fáj a fejem.
Mióta fáj?
Ma reggel óta fáj.
Lázas?
Nincs lázam.
Van náthagyógyszere?
Fájdalomcsillapítót keres?
Igen, fejfájás elleni gyógyszert szeretnék.
Van rendszeresen szedett gyógyszere?
Nem, nincs.
Van gyógyszerallergiája?
Nincs allergiám.
Ezt a láz- és fájdalomcsillapítót ajánlom.
Hogyan kell szedni?
Naponta háromszor, étkezés után vegye be.
Muszáj étkezés után bevenni?
Azért, hogy ne legyen gyomorpanasza, lehetőleg egyen valamit előtte.
Rendben.
Hány tablettát kell egyszerre bevenni?
Egyszerre két tablettát vegyen be.
Mennyi időt kell hagyni a szedések között?
Legalább négy órát hagyjon ki.
Van gyomorgörcs elleni gyógyszere is?
Gyomorgörcs elleni gyógyszert is szeretne vásárolni?
Igen, túl sokat ettem, és fáj a gyomrom.
Akkor ezt a gyomorgörcs elleni gyógyszert is adom.
Van benne álmosságot okozó összetevő?
Ez a fejfájás elleni gyógyszer néha álmosságot okozhat.
Ma nem kell vezetnem, úgyhogy rendben van.
Akkor nem kell aggódnia.
Jobbulást!
Köszönöm szépen!
18. jelenet: Utcai bódénál takojaki rendelés / Takojaki rendelése utcai bódénál
Üdvözlöm!
Milyen finom illata van!
Milyen bódé ez?
Takojaki és okonomijaki bódé.
Kérek egy takojaakit.
Rendben, egy doboz takojaki lesz.
Választhatok ízesítést?
Van szójaszósz, szójamártás és ponzu.
Melyik a legnépszerűbb?
Hát, a klasszikus szószos íz a legnépszerűbb.
Akkor legyen szószos.
Teszünk rá majonézt és kék norit, ha szeretnéd.
Igen, legyen bőven!
Olyan sok katsuobushit teszek rá, hogy táncolni fog.
Köszönöm szépen!
Megehetem itt?
Van egy pad az árudánál, ott ehetsz.
Frissen sült, még forró, ugye?
A belseje nagyon forró, vigyázz, ne égesd meg magad!
Oké, óvatosan fogok enni.
A fizetendő összeg 600 jen.
Használhatok bankkártyát?
Bocs, csak készpénzt fogadunk el.
Rendben.
Készpénzzel fizetek.
Pontosan ennyit kérek.
Van valamilyen innivalótok is?
Van hideg ramune és sörünk.
Kérek egy ramunét.
Rendben, plusz 200 jen, így összesen 800 jen.
Nem tudom, hogyan kell kinyitni ezt az üveget.
Nyomd meg erősen a tetején lévő golyót, és kinyílik.
Nyissam ki neked?
Kérem szépen.
Na, kinyílt!
Jó étvágyat!
Köszönöm a kedvességed!
19. jelenet: Nemzetközi postai küldemények feladása
Üdvözlöm!
Fáradjon a postapulthoz.
Ezt külföldre szeretném küldeni.
Igen, nemzetközi postai küldemény.
Melyik országba szeretné küldeni?
Az Egyesült Államokba szeretném küldeni.
Mi van benne?
Ajándék édességek és ruhák vannak benne.
Nem tartalmaz veszélyes anyagot vagy folyadékot?
Nem tartalmaz.
Megmérem a csomag súlyát.
Tegye fel a mérlegre, kérem.
Itt van, felraktam.
Pontosan 2 kilogramm.
Mikor ér oda?
Az EMS-sel légipostával körülbelül 5 nap alatt megérkezik.
Mennyi idő, ha hajóval küldöm?
Hajóval körülbelül 2 hónap.
Szeretném gyorsan elküldeni, ezért legyen EMS.
Rendben, értettem.
Létrehozta már online a címkét?
Még nem, még nem csináltam.
Kérjük, készítsen címkét a mobilján a cím megadásával.
Van valamilyen útmutató a kitöltéshez?
Olvassa be ezt a QR-kódot, és töltse ki az adatokat.
Kész van.
Megjött a vonalkód.
Köszönöm szépen!
Most nyomtatok itt.
Elküldhetem a bőröndömet a japán repülőtérre is?
Igen, a repülőtéri csomagküldő szolgáltatást is igénybe veheti.
Hány nappal a megérkezés előtt kell elküldeni?
Kérem, hozza ide legkésőbb két nappal az indulása előtt.
Kényelmes így, hogy csak kézipoggyász van, és körülnézhet az ember.
Remélem, legközelebb is igénybe veszi a szolgáltatásunkat!
Mennyibe kerül ma a szállítás?
EMS-sel 4500 jen lesz.
Elektronikus pénzzel fizetek.
Csak érintse hozzá a terminálhoz!
Köszönöm szépen!
20. jelenet: Matcha-készítés élménye / Matcha-élménylecke
Jó napot!
Üdvözöljük a matcha-élményon!
Alig vártam, hogy ma eljöhessek.
Köszönöm szépen.
Kezdjük azzal, hogy megkóstolja ezt az édességet.
Mielőtt meginnánk a teát, együnk?
Természetesen.
Ha először az édességet eszi meg, a tea még finomabb lesz.
Értem.
Hát akkor, jó étvágyat!
Most pedig készítsük el a teát!
Hogyan kell inni?
Először is, forró vizet öntünk a csészébe.
Tehát ezt a bambuszból készült teakeverőt használjuk.
Természetesen.
Gyorsan mozgassa a csuklóját!
Így?
Nem igazán habzik.
Próbálja meg újra!
A trükk az, hogy a csuklóját mozgatja, nem a könyökét.
Ó, most már szép habos lett!
Nagyon ügyes!
Nem kell szeiza pózban ülni?
Ha fáj a lába, lazíthatja a tartását.
Nagyon sokat segített.
Elzsibbadt a lábam.
Széket is használhat, ha szeretne.
Forgassam meg a csészét, mielőtt iszom?
Természetesen.
Kétszer forgassa meg az óramutató járásával, hogy elkerülje a csésze elejét.
Ez a tisztelet jele a másik fél felé, ugye?
Pontosan.
Nagyon jól tudja!
Kicsit kesernyés, de nagyon finom.
Végül szürcsölje meg hangosan, és igya ki teljesen!
Ez jelzi, hogy végzett az ivással, igaz?
Természetesen.
Nagyszerűen csinálta!
Megérintett, hogy megismerhettem a japán hagyományokat.
Örülök, hogy élvezte!